## Домашна 3

### Задача 1.

Да се креира:

a. објект кој што опишува книга

б. објект кој што опишува автомобил

в. објект кој што опишува студент

Секој од овие објекти да имаат барем по еден вгнезден објект или низа.

### Задача 2.

а. Да се напише jамка (for loop) кој што ќе итерира броеви од 0 до 10. Броевите да се испечатат во конзола.

б. Декларирајте две променливи start и end и доделете им нумерички вредности (на пр., 3 и 10). Користете јамка(for loop) за повторување низ броевите од почеток до крај. Внатре во јамката, проверете дали моменталниот број е парен. Ако е парен, додајте го во вкупниот број.
По јамката, испечатете го збирот на парни броеви.

в. Декларирајте објект со име person со следниве својства:

- name: Your name
- age: Your age
- city: Your city

Користете јамка (for-in) за да итерирате низ својствата на објектот на person и да ги испечатите во следниот формат:
property: value

Пр.
name: Jovan
age: 27
city: Bitola

г. Декларирајте низа со име colors со најмалку три различни имиња на бои (на пр., "red", "green", "blue"). Користете јамка (for-of) за повторување низ низата бои и печатење на имињата на боите заедно со бројот на карактери што ги содржи бојата.

Пр.
3 red
5 green
4 blue

### Задача 3.

a. Да се декларира променлива count на која што ќе и доделите нумеричка вредност 5. Користете јамка (while) за да ги испечатите броевите од count надолу до 1.

б. Напишете програма што одбројува од 10 до 1. Користете јамка do-while и вклучете услов да излезе од циклусот кога одбројувањето ќе достигне 5. Испечатете го секој број во конзолата.

### Задача 4.

Да се креира низа со име students која што ќе има најмалку два објекти кои што во себе ќе ги содржат следниве својства:

- name: име на студентот (string).
- surname: презиме на студентот (string).
- age: години на студентот (number).
- address: Објект кој што ќе ја претставува адресата на студентот. Овој објект треба да содржи:
  - city, street, zipCode
  - city: градот во кој што живее студентот (string)
  - street: улицата во градот која што исто така ќе биде објект кој што треба да содржи:
    - name: име на улицата (string)
    - number: број на улицата (number)
    - zipCode: поштенски код (string)

Да се испечати името на градот во кој што живее првиот студент со помош на (dot notation) синтакса и да се испечати името на улицата на вториот студент со помош на (bracket notation) синтакса.

### Задача 5.

а. Да се направи for циклус кој што ќе го печати секој втор непарен број од 1 до 100.

б. Да се направи for циклус кој што ќе го испечати секој парен број од 1 до 50.

### Задача 6.

Креирајте низа од 10 градови и испечатети ги во конзола со помош на:

a. for-in циклус

б. for-of циклус
